006 LUTERAE QUADmMEsTREs

dovicus ad Januarii principium orationem habuit, ad quam
audiendam ducenti propemodum viri hique, ut videbantur, no-
biliores convenerunt. Quam autem omnium auribus fuerit ac-
cepta maximum silentium indicabat, praecipue quia hujus So-
cietatis institutum continebat; quae res cum per se sit auditu
jucundissima, modus dicendi et sermonis elegantia majorem
attentionem sibi comparabat. Postero die quisque suas lectiones
est aggressus.

Numerus scholasticorum sic augetur in dies ut singulis heb-
domadibus aliqui superadjungantur. Pueri sunt ingeniosi ad-
modum, pii ac religiosi, ut de utroque bene speremus, et jam
licet magnum profectus vestigium cernere. Dant operam illo-
rum praeceptores ut cum litteris tum bonis moribus instituan-
tur ac erudiantur, crebro sua peccata confiteantur, christianam—
que doctrinam ediscant; quae ut tenacius eorum memoriae in-
figatur, singulis diebus bis antequam domum discedant, in
psalmorum modum ¹ recitant3 res omnino nobis voluptati, reli·
quisque, qui hoc aliquando videre, ad pietatem incitamento.

Haec sunt, P. Rfffe, quae nunc scribenda occurrunt, parva
quidem, sed quae majora polliceantur. Quod si plura a nobis
exspectabas, frigida pectora accusabis, quae utinam aliquando
incendantur ac inflammentur illo igne Sancti Spiritus.

Nos speramus futuris Deum feliciorem daturum successum;
quod ut assequamur, tu, R, nos minimos tuos in Christo filios
in tuis sanctissimis orationibus ac sacrificiis Deo commenda.

Datum Florentiae pridie calendas Maji 1552.

T. R. P. minimus in Christo servus,

LEO Lnacs.

:ilfa manu: Ex Florentia.

¹ alternsss vicibus.

