A N. 1551 367

nullo modo sunt audiendi. Nam quis est (modo rationis capax),
qui hujus nostri fratris obedientiam simplicitatemque, ethnico-
rum omnium gestis, quae stulti tantopere venerantur, non
anteponat? seu quis omnium ducum, principum, imperatorum
fortitudinem, hujus constantiae adaequare ausus fuerit? qui in
ultimo agone se ita viriliter gessit, tantoque animo contra dae-
mones pugnavit, ut omnium imperatorum, tam romanorum
quam graecorum, fortitudinem eum superasse affirmare non
dubitaverim. Multas enim, et illas quidem graves, cum ad mor-
tem tenderet, passus est tentationes, sed omnes, Deo favente,
superavit: oppugnaverunt ipsum daemones, gravique conflictu
anima ejus potiri conati sunt3 sed fortiter constanterque obsi-
stendo, victoriam reportavit: vigilarunt, sed armatum refuge-
runt: territarunt timoremque incutere non destiterunt3 sed quid
illi terroris afferre poterant, qui crucis vexillo tectus erat,
ibique tamquam in asylo quiescebat? Utcumque tamen conaban>
tur. Nam cum saepius in infirmitate tentatus fuerit, tum prae-
sertim biduo antequam ex hae vita in coelum (ut divina miseâ€”
ricordia confisi speramus> emigrasset, de his quae fidei sunt
tentatus est. Ipse vero (ut solitus erat) tentationes R. P. Corne<
lio aperuit. Pater autem Cornelius jussit ut cum daemonibus
nihil disputaret, sed ad se omnes mitteret. Atque ita, quotquot
sese illi offerebant daemoneS, ad Patrem remittebat. Quin et
illud non praetermittendum censeo, quod, duabus ferme horis
antequam spiritum exhalasset, gravissime a diabolo tentatus,
cum vix loqui posset, extensis ad crucem manibus, clamavit:
decipiet me, decipiet me. Tum R. P. Cornelius: praecipio vobis,
daemones, ne quod damnum huic animae inferatis: quod si forte
aliquid vultiS, id a me requirite: omnia enim ejus delicta in me
recipio. Vix haec ita dixerat, cum ipsum P. Cornelium daemo-
nes, relicto aegroto, quasi praecepto obedientes circumsteteâ€”
runt, ita ut et terrorem et horrorem afferrent. Et illi quidem
conjurati abierunt. Aegrotus autem cum totam noctem Christi
passionem contemplans (ut credimus, quia ita a P. Cornelio
monitus fuerat), in agonia pertransisset, mane, hora decima diei
veneris, expiravit. Atque die Inventionis Sanctae Crucis domum
ingressus, simul cum cruce (ut ipse futurum praedixerat), spiri-
tum Deo reddidit. Praedixerat enim, uno aut altero die ante-
quam moreretur, die veneris hinc se migraturum, ut, sicut cum

